쿠팡 이커머스 전략

쿠팡은 2010년 김범석 의장이 설립한 대한민국 최대의 이커머스 기업이다. 2021년 뉴욕증권거래소(NYSE)에 상장하며 한국 스타트업 최초로 미국 증시에 직상장한 기업으로 주목받았다.

쿠팡의 핵심 경쟁력은 로켓배송이다. 쿠팡은 전국 각지에 물류센터를 구축하고 자체 배송 인력인 쿠팡맨을 운영하여, 당일 및 익일 배송 서비스를 제공한다. 이 물류 인프라는 막대한 초기 투자가 필요했지만 경쟁사와의 차별화된 고객 경험을 만들어냈다.

쿠팡은 2021년 쿠팡이츠를 통해 음식 배달 시장에 본격 진출하였다. 쿠팡이츠는 단건 배달 방식을 채택하여 빠른 배달 속도로 소비자의 호응을 얻었으며, 배달의민족, 요기요와 치열한 경쟁을 벌이고 있다.

쿠팡은 쿠팡플레이라는 OTT(온라인 동영상 서비스)를 운영하며 콘텐츠 사업에도 진출했다. 쿠팡플레이는 스포츠 콘텐츠, 특히 EPL(잉글리시 프리미어리그) 중계권을 확보하여 구독자 기반을 확대하고 있다.

쿠팡은 AI와 머신러닝을 활용한 수요 예측, 물류 최적화, 개인화 추천 시스템 구축에 대규모 투자를 진행하고 있다. 쿠팡은 네이버 출신 엔지니어들을 적극 영입하여 기술 역량을 강화하고 있다.

쿠팡은 대만, 일본 등 해외 시장 진출을 준비하고 있으며, 글로벌 물류 네트워크 구축을 위해 삼성SDS와 물류 기술 분야에서 협력 방안을 검토하고 있다.
