카카오 기업 개요

카카오는 2010년 김범수 의장이 설립한 대한민국의 대표적인 IT 기업이다. 본사는 경기도 성남시 판교에 위치하며, 카카오톡을 기반으로 다양한 서비스를 제공한다.

카카오는 카카오톡, 카카오맵, 카카오페이, 카카오모빌리티 등 다수의 자회사와 서비스를 운영하고 있다. 카카오페이는 2017년 분사하여 독립 법인으로 출범했으며, 간편결제 시장에서 핵심 플레이어로 성장했다.

카카오모빌리티는 카카오택시, 카카오대리, 카카오주차 등의 모빌리티 서비스를 제공하며, 2021년 기업가치 약 7조 원으로 평가받았다. 카카오모빌리티는 현대자동차그룹과 자율주행 서비스 개발을 위한 파트너십을 체결하였다.

카카오는 2021년 카카오엔터테인먼트를 출범시켜 웹툰, 웹소설, 음악, 영화 등 콘텐츠 사업을 통합 운영하고 있다. 카카오엔터테인먼트는 멜론을 운영하며 음원 스트리밍 시장에서 강력한 위치를 차지한다.

카카오브레인은 카카오의 AI 연구 전문 자회사로, 초거대 언어모델 KoGPT와 이미지 생성 모델 칼로(Karlo)를 개발하였다. 카카오브레인은 네이버 클로바와 함께 한국의 대표적인 AI 연구 기관으로 꼽힌다.
