한국 핀테크 생태계

한국의 핀테크 시장은 카카오페이, 네이버페이, 토스를 중심으로 빠르게 성장하고 있다. 이들 서비스는 간편결제, 송금, 투자, 보험 등 다양한 금융 서비스를 하나의 앱에서 제공하는 슈퍼앱 전략을 구사하고 있다.

카카오페이는 카카오에서 2017년 분사한 핀테크 기업이다. 카카오페이는 4500만 명 이상의 가입자를 보유하고 있으며, 결제, 송금, 청구서, 투자, 보험 등 종합 금융 서비스를 제공한다. 카카오페이는 2021년 코스피에 상장하였다.

토스(Viva Republica)는 2015년 이승건 대표가 설립한 핀테크 스타트업으로, 간편 송금 서비스로 시작하여 토스뱅크, 토스증권, 토스인슈어런스 등을 운영하는 종합 금융 플랫폼으로 성장했다. 토스는 2023년 기준 기업가치 약 8조 원으로 평가받는 대표적인 유니콘 기업이다.

네이버페이는 네이버의 간편결제 서비스로, 네이버쇼핑과의 연계를 통해 이커머스 결제 시장에서 높은 점유율을 보이고 있다. 네이버페이는 오프라인 결제, 금융 상품 추천, 포인트 적립 등으로 서비스를 확장하고 있다.

삼성페이는 삼성전자가 운영하는 모바일 결제 서비스로, 갤럭시 스마트폰의 MST(마그네틱 보안 전송) 기술을 활용해 일반 카드 단말기에서도 결제가 가능한 것이 특징이다. 삼성페이는 카카오페이, 네이버페이와 함께 국내 모바일 결제 시장의 주요 플레이어다.

SK텔레콤은 핀테크 자회사 SK플래닛을 통해 모바일 결제 서비스를 운영해 왔으며, 최근에는 에이닷 기반의 AI 금융 비서 서비스 개발에 집중하고 있다.
