크래프톤 기업 개요

크래프톤은 2007년 장병규 의장이 설립한 대한민국의 대표적인 게임 기업이다. 배틀그라운드(PUBG: BATTLEGROUNDS)로 세계적인 명성을 얻었으며, 2021년 코스피에 상장하였다.

크래프톤의 대표작인 배틀그라운드는 2017년 출시 이후 전 세계적으로 폭발적인 인기를 끌었다. 배틀그라운드는 배틀로얄 장르를 대중화시킨 게임으로 평가받으며, 현재까지도 스팀 최다 동시 접속자 기록을 보유하고 있다.

크래프톤은 2023년 생성형 AI를 활용한 게임 개발 방법론을 공개하였다. 크래프톤은 AI 기반 NPC 대화 시스템, 자동화 QA, 아트 에셋 생성 등에 생성형 AI를 적극 도입하고 있다.

크래프톤은 인도 게임 시장 공략을 위해 배틀그라운드 모바일 인디아(BGMI)를 서비스하고 있다. 인도는 크래프톤의 최대 시장 중 하나로, 크래프톤은 현지 게임사에 대한 투자도 활발히 진행하고 있다.

크래프톤은 딥러닝 기반의 게임 AI 연구를 위해 카카오브레인 출신 연구진을 영입하였다. 또한 네이버와 함께 가상 인간 기술 개발 프로젝트를 추진한 바 있다.

크래프톤의 자회사 렉스(Lex)는 인터랙티브 AI 엔터테인먼트 플랫폼 개발에 집중하고 있으며, 대화형 AI 캐릭터 기술을 핵심으로 삼고 있다.
