네이버 기업 개요

네이버는 1999년 이해진 의장이 창립한 대한민국 최대의 인터넷 기업이다. 본사는 경기도 성남시 분당구 정자동에 위치하며, 국내 검색 시장에서 압도적인 점유율을 보유하고 있다.

네이버의 주요 서비스로는 네이버 검색, 네이버 쇼핑, 네이버페이, 네이버 클라우드, 라인(LINE) 등이 있다. 라인은 일본을 비롯한 동남아시아 시장에서 메신저 앱으로 큰 인기를 끌고 있다.

네이버 클라우드는 기업용 클라우드 서비스를 제공하며, AI, 빅데이터, IoT 등 기술 서비스를 포함한다. 네이버 클라우드는 삼성SDS와 클라우드 서비스 분야에서 협력 관계를 맺고 있다.

네이버는 2021년 라인과 야후재팬의 경영통합으로 A홀딩스를 설립하였다. 이로써 네이버는 일본 최대의 인터넷 기업인 소프트뱅크와 공동으로 A홀딩스를 운영하게 됐다.

네이버의 AI 연구소인 네이버 클로바는 초거대 AI 하이퍼클로바X를 개발했다. 하이퍼클로바X는 한국어에 특화된 대형 언어모델로, 기업용 AI 서비스에 활용되고 있다. 네이버 클로바는 카카오브레인과 함께 국내 AI 연구의 양대 산맥으로 불린다.

네이버는 2023년 삼성전자와 초거대 AI 공동 개발을 위한 업무협약을 체결하였다. 두 회사는 온디바이스 AI와 클라우드 AI 분야에서 기술 협력을 이어가기로 했다.
