삼성전자 AI 전략

삼성전자는 대한민국 최대의 전자 기업으로, 이재용 회장이 이끌고 있다. 삼성전자는 반도체, 스마트폰, 가전 등 다양한 사업 부문에서 세계 최고 수준의 기술력을 보유하고 있다.

삼성전자는 2023년 갤럭시 S23 시리즈와 함께 온디바이스 AI 기능을 대폭 강화하였다. 갤럭시 AI라는 브랜드 아래 통화 통역, 서클 투 서치, AI 이미지 편집 등의 기능이 탑재됐다.

삼성전자는 네이버와 함께 온디바이스 AI 및 클라우드 AI 공동 개발을 추진하고 있다. 두 회사는 하이퍼클로바X를 삼성 기기에 통합하는 방안을 검토 중이다.

삼성전자의 반도체 부문인 삼성 DS는 HBM(고대역폭 메모리) 분야에서 SK하이닉스와 치열한 경쟁을 벌이고 있다. AI 가속기 수요 급증으로 HBM 시장이 빠르게 성장하는 가운데, 두 회사 모두 엔비디아의 주요 공급사로 자리매김하고 있다.

삼성리서치는 삼성전자의 AI 연구 조직으로, 서울을 비롯해 캠브리지, 모스크바 등 전 세계 주요 도시에 연구소를 운영하고 있다. 삼성리서치는 온디바이스 AI 모델 경량화 기술과 멀티모달 AI 연구에 집중하고 있다.

삼성전자는 2022년 미국 AI 반도체 스타트업 테서(Tesser)에 투자하며 AI 칩 생태계 구축에 나섰다. 또한 하만(Harman)을 통해 자동차용 AI 솔루션 개발에도 힘쓰고 있다.
